---
layout: post
title: "Saber"
modified:
categories: contos
excerpt:
tags: [saber,contos,princesa]
image:
  feature:
comments: true
share: true
date: 2014-08-11T17:39:55-04:00
---
Por quanto tempo?  
Já estivemos aqui em outras ocasiões, em outros momentos  
com feições distintas mas com a mesma amargura doída  
Bebericando nosso café e remoendo o passado  
Os transeuntes sem faces, carregados com história  
cada um deles com a inexorabilidade necessidade de sentir  
Isso nos faz refletir uma vez mais  
O que fizemos com nossas vidas?  
Planos sem ações,  
dias sem movimento,  
visão ofuscada por coisas não reluzentes...  
O céu plúmbeo não agrada meu coração mas não o deixa agitado  
como num dia ensolarado  
Dessa maneira não me sinto tão mais culpada e exasperada  
por deixar tudo passar  
Por mero acaso, tudo foi e é por um mero acaso...   
  
Ao terminar de falar, seu coração estava mais leve e sentia que por pelo menos mais  
um tempo estaria em um estado de torpor.  
Inerte no chão, observando suas próprias mãos tateando o ar na expectativa de deixar  
o tempo deslizar rapidamente  
Se sentia vazia e nada, disso Clarice sabia, mudaria por hora. Pensou em recapitular  
o dia anterior, porém, não teve disposição para tal. Queria que o tempo passasse mais  
rápido, que a agonia de estar naquele estado de depressão momentânea se desvanece-se  
para poder continuar a escrever seu artigo e a matéria sobre a morte de um escritor  
regional de fama razoavelmente expressiva.Mas não tinha como isso acontecer.   
"Como se houvesse valor nisso tudo..." - pensou. Merda, para onde havia ido sua energia?  
Esses tipos de reflexões eram tão infantis, se bem que crianças podem sugerir pensamentos  
mais profundos e puros do que adultos, porque afinal o indivíduo possui um universo  
inexplorado dentro de si.  
Será que não vale a pena nos conhecermos?  
Tentou mover o braço mas não conseguiu, estava muito fraca  
Poderia pensar em qualquer coisa mas não conseguia conectar as ideias  
ou manter um fluxo harmonioso de pensamentos  
Tudo vago  
Tentava fixar um olhar em um ponto mas não conseguia  
após o desespero que lhe fez projetar nas sombras  
seus medos, suas dores e sua sentença  
não lhe era possível concentrar-se  
Cansada  
Sorriu pois agora lembrava de momentos que realmente valiam a pena  
Todos temos esses momentos, aqueles que são simples  
simples porque não representam o todo de um momento  
Fragmento de risos, situações que fizeram seu coração acelerar  
e de sentir-se completa por uma fração de segundo  
Clarice regozijava-se com migalhas dos momentos de sua vida  
Levantou seu braço mas logo deixou-o cair sob a poça de sangue  
que fez um barulho típico  
Armou um sorriso tétrico, "Que patético!" - pensou. Não tinha mais tempo e mais ninguém  
Clarice agora sabia qual era o tal líquido e sabia qual era o seu gosto  
Apatia  
Uma apatia inebriante que circundou, e somente agora percebia, toda sua vida  
Não haveria uma segunda chance  
Após tantos degraus que a levaram para onde estava agora  
Percebeu que, logo no início, já havia um prenúncio de como terminaria aquilo  
no fundo, ela sabia  
Aquilo que a motivou a ir ao lugar mais perigoso  
Seu próprio coração  
Uma razão, uma angústia que a pressionava contra a parede  
Sabia o fim desde o início  
Seu ser se esvaziava por cada poro de seu corpo e junto com o sangue  
ela já não era Clarice, ela, simplesmente, já não era  
A chuva caía pesadamente sobre seu corpo vazio  
Clarice, a princesa, já não era mais.  
